##### 一、什么是递归?

递归是一种解决问题的方法，将问题分解为更小的子问题，直到得到一个足够小的问题可以被很简单的解决。

通常递归涉及函数**调用自身**。

循环与递归的区别：循环是有去无回，而递归则是有去有回(因为存在终止条件)。

##### 二、整数列表的和

[1,3,5,7,9]



##### 三、 递归的三大定律

1.递归算法必须具有基本情况：基本情况是算法**停止递归的条件**。

   通常是足够小，可以直接求解的问题。

   在整数列表的和中，基本情况是长度为1的列表

2.递归算法必须**改变其状态并向基本情况靠近**

3.递归算法必须**以递归方式调用自身**



##### 四、练习

整数转换成任意进制字符串

   769 

   十进制  769

   二进制     1100000001

   十六进制  301

   str1 = ’0123456789ABCDEF‘      str1[7]  + str1[6] + str1[9]

​       

​      769//10    得到76，余9

​      76//10      得到7，余6

​                    

##### 五、总结

当在Python中调用函数时候，会分配一个栈来处理函数的局部变量。当函数返回时，返回值留在栈的顶部，以供调用函数访问                    

 

##### 六、可视化递归

###### 插图工具：turtle

**1.画布（canvas）**

画布就是turtle为我们展开用于绘图区域，我们可以设置它的大小和初始位置。

设置画布大小： turtle.screensize(canvwidth=None, canvheight=None, bg=None)，参数分别为画布的宽(单位像素), 高, 背景颜色。

**2.画笔**

2.1 画笔状态：在画布上，默认有一个坐标原点为画布中心的坐标轴，坐标原点上有一只面朝x轴正方向小乌龟。

2.2  画笔的属性

​        画笔(画笔的属性，颜色、画线的宽度等)

​        1) turtle.pensize()：设置画笔的宽度；

​        2) turtle.pencolor()：没有参数传入，返回当前画笔颜色，传入参数设置画笔颜色，可以是字符串如"green", "red",也可以是RGB 3元组。

​        3) turtle.speed(speed)：设置画笔移动速度，画笔绘制的速度范围[0,10]整数，数字越大越快。







###### 汉诺塔

汉诺塔是由法国数学家爱德华·卢卡斯在 1883 年发明的。他的灵感来自一个传说，有一个印度教寺庙，将谜题交给年轻的牧师。在开始的时候，牧师们被给予三根杆和一堆 64 个金碟，每个盘比它下面一个小一点。他们的任务是将所有 64 个盘子从三个杆中一个转移到另一个。有两个重要的约束，它们一次只能移动一个盘子，并且它们不能在较小的盘子顶部上放置更大的盘子。牧师日夜不停每秒钟移动一块盘子。当他们完成工作时，传说，寺庙会变成灰尘，世界将消失。

1. 要从a到b 那c就是缓冲
2. 要从a到c 那b就是缓冲 
3. 要从b到c 那a就是缓冲
4. 理解借鉴把大象装进冰箱的步骤

2^64 -1 s

基本情况是什么？

一个盘子的杆就是基本情况

遵循的规则：较大的盘子要保留在杆的底部



​       