##### 一. 算法的性质

算法是对一种计算过程的一个严格描述,是独立存在的一种解决问题的方法和思想。

###### 算法的五大特性:

**有穷性**(算法描述的有穷性):一个算法的的描述由有限多条指令或语句构成。（即：算法在有限的步骤之后会自动结束而不会无限循环，并且每一个步骤可以在可接受的时间内完成）

**可行性**:算法中的指令(语句)含义严格简单明确,所摧述的操作(计算)过程可以机械的进行。（即：算法的每一步都是可行的，也就是说每一步都能够执行有限的次数完成）

**确定性**:作用于所求解的问题的给定输入(以某种描述形式给出的要处理问题的具体实例),根据算法的描述将产生出唯一的确定的一个动作序列。使用算法就是把问题实例(的表示)送给它,通过确定的操作序列,最终得到相应的解。（即：算法中的每一步都有确定的含义，不会出现二义性）

**终止性**(行为的有穷性):对问题的任何实例,算法产生的动作序列有穷的,它或者终止并给出该问题实例的解;或者终止并指出给定的输入无解。

**输入输出**:有明确定义的输入和输出。（即：具有0个或多个输入，至少有1个或多个输出。）

##### 二. 算法的设计与分析

算法设计就从实际问题出发,通过分析和思考最终得到的一个能解决问题的过程性描述的工作过程

算法设计中一些常见的通用的想法可以称为算法设计模式。

###### 常用的算法设计模式有：

**穷举法**：根据具体的问题枚举出各种可能,从中选出有用的信息或者问题的解。利用计算机的速度优势可以方便的解决很多简单问题。

**贪心法**：根据问题的信息尽可能做出部分的解,并基于部分解逐步扩充得到完整的解。在解决复杂问题时,这种做法未必能得到最好的解。

**分治法**：把复杂的问题尽可能的分解成简单的子问题,分别求解,最后通过组合起子问题的解的方式得到原问题的解。

**回溯法(搜素法)**:通过探索的方式求解。

**动态规划法**：在一些复杂的情况下,问题求解很难直截了当的进行,因此需要在前面的步骤中积累信息,在后续的步骤中,根据已知的信息,动态选择已知的最好的求解路径(同时可能进一步积累信息)

**分支限界法**：可以看做搜索法的一种扩展。如果在摆索过程中可以得到一些有用的信息,确定某些可能的选择实际上并不真正有用,就可以及早的将其删除,以缩小可能的求解空间,加速求解的过程。

##### 三. 算法分析

###### 1.一个问题可以有不同的算法来解决，这时就需要看哪个算法效率更高。

影响算法效率的因素有很多：使用设备的差异，操作系统的不同，程序，时间，编译器和编程语言等等，所以不能单纯的依靠运行的时间来比较算法的优劣。

###### 2.时间复杂度与大O记法

我们假定计算机执行算法每一个基本操作的时间是固定的一个时间单位，那么有多少个基本操作就代表会花费多少时间单位。算法对于不同的机器环境而言，确切的单位时间是不同的，但是对于算法进行多少个基本操作（即花费多少时间单位）在规模数量级上却是相同的，由此可以忽略机器环境的影响而客观的反应算法的时间效率。

对于算法的时间效率，我们可以用“大O记法”来表示。

**“大O记法”：对于单调的整数函数f，如果存在一个整数函数g和实常数c>0，使得对于充分大的n总有f(n)<=c*g(n)，就说函数g是f的一个渐近函数（忽略常数），记为f(n)=O(g(n))。也就是说，在趋向无穷的极限意义下，函数f的增长速度受到函数g的约束，亦即函数f与函数g的特征相似。**

时间复杂度：假设存在函数g，使得算法A处理规模为n的问题示例所用时间为T(n)=O(g(n))，则称O(g(n))为算法A的渐近时间复杂度，简称时间复杂度，记为T(n)

 数量级叫做“大O符号”，O(n)是T(n)的近似值

  O(f(n))：计算机中实际步数的近似值   

###### 3. 常见时间复杂度

| 执行次数函数举例 |    阶    | 非正式术语 |
| ---------------- | :------: | :--------- |
| 12               |   O(1)   | 常数阶     |
| 2n+3             |   O(n)   | 线性阶     |
| 3n2+2n+1         |  O(n2)   | 平方阶     |
| 5log2n+20        | O(logn)  | 对数阶     |
| 2n+3nlog2n+19    | O(nlogn) | nlogn阶    |
| 6n3+2n2+3n+4     |  O(n3)   | 立方阶     |
| 2n               |  O(2n)   | 指数阶     |



##### 四. python中列表和字典操作的大O性能

###### 1.列表

\1. 索引操作和分配索引位置操作，与列表长度无关，算法复杂度是：O(1)

\2. 增加列表：append追加  O(1)，+拼接  O(k)，k表示要拼接的列表的大小

\3. 比较四种列表生成方式的算法复杂度

**timeit模块**

timeit模块可以用来测试一小段Python代码的执行速度。

class timeit.Timer(stmt='pass', setup='pass', timer=<timer function>)

Timer是测量小段代码执行速度的类。

stmt参数是要测试的代码语句（statment）；

setup参数是运行代码时需要的设置；

timer参数是一个定时器函数，与平台有关。

timeit.Timer.timeit(number=1000000)

Timer类中测试语句执行速度的对象方法。number参数是测试代码时的测试次数，默认为1000000次。方法返回执行代码的平均耗时，一个float类型的秒数。

```

```

###### 2.字典